Trong video cuối cùng, bạn đã thấy
các phương trình để truyền ngược.
Trong video này, chúng ta hãy xem xét một số trực giác bằng cách sử dụng
biểu đồ tính toán để biết
cách các phương trình đó được suy ra.
Video này hoàn toàn tùy chọn
vì vậy hãy thoải mái xem nó hay không.
Bạn sẽ có thể làm toàn bộ công việc theo cách nào.
Nhớ lại rằng khi chúng ta nói về hồi quy logistic,
chúng ta đã có lần chuyển tiếp này trong đó chúng ta tính toán z, sau đó A,
và sau đó mất A và để lấy các đạo hàm, chúng ta
có lần
đi ngược này mà trước tiên chúng ta có thể tính toán da và sau đó tiếp tục tính dz,
và sau đó tiếp tục tính dw và db.
Định nghĩa cho tổn thất là L của dấu phẩy y bằng
âm y log A trừ đi 1 trừ y nhân log 1 trừ A.
Nếu bạn quen thuộc với phép
tính và bạn lấy đạo hàm của
điều này đối với A sẽ cung cấp cho bạn công thức cho da.
Vì vậy, da tương đương với điều đó.
Nếu bạn thực sự tìm ra giải tích,
bạn có thể chỉ ra rằng đây là
âm y trên A cộng 1 trừ y trên một trừ A.
Chỉ cần suy ra điều đó từ
tính toán bằng cách lấy các đạo hàm của điều này. H@@
óa ra khi bạn l
ùi lại một bước nữa để
tính dz, sau đó chúng ta tính ra rằng dz bằng A trừ y. Trước đây tôi không giải thích tại sao, nhưng hóa ra từ quy tắc chuỗi của giải tích,
dz bằng da nhân g số nguyên tố của z. Trong đó
ở đây g của z bằng sigmoid của z là
hàm kích hoạt của chúng ta
cho đơn vị đầu ra này trong hồi quy logistic.
Chỉ cần nhớ, đây vẫn là hồi quy logistic,
sẽ có X_1, X_2,
X_3, và sau đó chỉ có một đơn vị sigmoid, và sau đó
cho chúng ta a, cho chúng ta y hat.
Ở đây chức năng kích hoạt là chức năng sigmoid.
Ngoài ra, chỉ dành cho những bạn quen thuộc
với quy tắc chuỗi của giải tích.
Lý do cho điều này
là do a bằng sigmoid của z,
và do đó một phần của L đối
với z bằng
một phần của L đối với a nhân da, dz.
Vì A bằng sigmoid của z. Điều
này bằng d,
dz g của z,
bằng g số nguyên tố của z.
Đó là lý do tại sao biểu thức này,
là dz trong mã của chúng ta bằng biểu thức này,
đó là da trong mã của chúng ta nhân g số nguyên tố của z
và vì vậy đây chỉ là điều đó.
Sự dẫn xuất cuối cùng đó sẽ chỉ có ý nghĩa nếu bạn
quen thuộc với giải tích và
cụ thể là quy tắc chuỗi từ giải tích.
Nhưng nếu không, đừng lo lắng về điều đó,
tôi sẽ cố gắng giải thích trực giác bất cứ nơi nào cần thiết.
Sau đó, cuối cùng, sau khi tính toán dz cho hồi quy logistic,
chúng ta sẽ tính toán dw,
hóa ra là dz lần x và
db chỉ là dz trong đó
bạn có một ví dụ đào tạo duy nhất.
Đó là hồi quy logistic.
Những gì chúng ta sẽ làm khi tính toán truyền ngược
cho một mạng nơ-ron
là một phép tính tương tự như thế này,
nhưng chỉ chúng ta sẽ làm điều đó hai lần.
Bởi vì bây giờ chúng ta không phải x đi đến một đơn vị đầu ra,
mà x đi đến một lớp ẩn
và sau đó đi đến một đơn vị đầu ra.
Thay vì tính toán này là
một bước như chúng ta có ở đây,
chúng ta sẽ có hai bước ở đây
trong mạng nơ-ron này với hai lớp.
Trong mạng nơ-ron hai lớp này,
đó là với lớp đầu vào
, lớp ẩn và lớp đầu ra.
Ghi nhớ các bước của một phép tính.
Đầu tiên, bạn tính z_1
bằng phương trình này và sau đó tính a_1,
và sau đó bạn tính z_2.
Lưu ý z_2 cũng phụ thuộc vào các tham số W_2 và b_2,
và sau đó dựa trên z_2 bạn tính a_2.
Cuối cùng, điều đó mang lại cho bạn sự mất mát.
Việc truyền ngược làm là nó sẽ đi ngược lại để tính toán
da_2 và sau đó dz_2, sau
đó quay trở lại tính toán DW_2 và db_2.
Quay lại tính toán da_1,
dz_1, v.v.
Chúng ta không cần phải lấy các đạo hàm đối
với đầu vào x,
vì đầu vào x cho học có giám sát bởi vì
Chúng tôi không cố gắng tối ưu hóa x, vì
vậy chúng tôi sẽ không bận tâm đến việc lấy các đạo hàm,
ít nhất là đối với việc học có giám sát đối với
x. tôi sẽ bỏ qua tính toán da một cách rõ ràng.
Nếu bạn muốn, bạn thực sự có thể tính toán da^2,
và sau đó sử dụng nó để tính toán dz^2.
Nhưng trong thực tế, bạn có thể thu gọn cả hai
bước này thành một bước.
Bạn kết thúc rằng dz^2 bằng a^2 trừ y,
giống như trước đây, và bạn cũng sẽ
viết dw^2 và db ^ 2 dưới đây.
Bạn có rằng dw^2 bằng dz^2 lần chuyển vị a^1 và db^2 bằng dz^2.
Bước này khá giống với hồi quy logistic, trong
đó chúng ta cho rằng dw bằng dz nhân x,
ngoại trừ việc bây giờ, a ^ 1 đóng vai trò của x,
và có thêm một chuyển vị ở đó.
Bởi vì mối quan hệ giữa
ma trận vốn W
và các tham số riêng lẻ
của chúng ta w là, nên có một chuyển vị ở đó,
bởi vì w bằng một vectơ hàng.
Trong trường hợp hồi quy logistic
với đầu ra đơn,
dw^2 là như vậy, trong khi w ở đây là một vectơ cột.
Đó là lý do tại sao có thêm một chuyển vị cho a ^ 1, trong
khi chúng tôi không có cho x ở đây cho hồi quy logistic.
Điều này hoàn thành một nửa quá trình truyền ngược.
Sau đó, một lần nữa, bạn có thể
tính da^1, nếu bạn muốn mặc dù trong thực tế, tính toán cho da^1
và dz^1 thường được thu gọn thành một bước.
Điều bạn thực sự thực hiện là dz ^ 1 bằng w ^ 2 chuyển vị nhân dz
^ 2 và sau đó, nhân tích theo
nguyên tố của g ^ 1 số nguyên tố của z ^ 1.
Chỉ cần kiểm tra kích thước.
Nếu bạn có một mạng nơ-ron trông như thế này,
xuất ra y nếu vậy.
Nếu bạn có n ^ 0 và x bằng n ^ 0, và đối với các
tính năng, n ^ 1 đơn vị ẩn và n ^ 2 cho đến
nay, và n ^ 2
trong trường hợp của chúng tôi,
chỉ một đơn vị đầu ra, thì
ma trận w ^ 2 là n ^ 2 x n ^ 1 chiều, z ^ 2, và do đó, dz ^ 2 sẽ là n ^ 2 theo một chiều.
Thực sự sẽ có từng cái một
khi chúng ta thực hiện phân loại nhị phân, và z
^ 1, và do đó dz ^ 1 cũng
sẽ là n ^ 1 theo một chiều.
Lưu ý rằng đối với bất kỳ biến nào,
foo và dfoo luôn có cùng kích thước.
Đó là lý do tại sao, w và dw luôn có cùng chiều.
Tương tự, đối với b
và db, và z và dz, v.v.
Để đảm bảo rằng kích thước của tất cả các kích thước này khớp với nhau,
chúng ta có rằng dz^1 bằng w^2 transpose, nhân với dz^2.
Sau đó, đây là tích theo nguyên tố nhân g ^ 1 số nguyên tố
của z ^ 1.
Trộn các kích thước từ trên cao,
điều này sẽ là n ^ 1 x 1, bằng
w^2 chuyển vị, chúng ta chuyển đổi điều này.
Nó sẽ chỉ là, n ^ 1 x n ^ 2 chiều,
dz^2 sẽ là n ^ 2 theo một chiều.
Sau đó, đây là cùng chiều với z^.
Đây cũng là, n ^ 1 theo tích
một chiều, vì vậy theo nguyên tố.
Các kích thước có ý nghĩa.
N ^ 1 bằng vectơ một chiều có thể
thu được bằng n ^ 1 bởi n ^ 2 ma trận chiều, nhân n ^ 2 bởi n
^ 1, bởi
vì tích của hai thứ này cho bạn một n ^ 1 bằng ma trận một chiều.
Điều này trở thành tích theo nguyên tố của 2, n
^ 1 bởi vectơ một chiều, vì
vậy các kích thước khớp với nhau.
Một mẹo khi triển khai backprop,
nếu bạn chỉ đảm bảo rằng kích thước của
ma trận của bạn khớp với nhau, nếu bạn suy nghĩ kỹ,
kích thước
của các ma trận khác nhau bao gồm w ^ 1, w ^ 2, z ^ 1, z
^ 2, a ^ 1, a ^ 2,
v.v.,
và chỉ cần đảm bảo rằng
kích thước của các hoạt động ma trận này có thể khớp với nhau, đôi khi điều đó sẽ loại bỏ khá nhiều lỗi trong backprop.
Điều này cho chúng ta dz^1. Sau đó, cuối cùng,
chỉ để kết thúc, dw^1 và db ^ 1,
chúng ta nên viết chúng ở đây, tôi đoán.
Nhưng vì tôi sắp hết không gian,
tôi sẽ viết chúng ở bên phải của slide,
dw^1 và db ^ 1 được đưa ra bởi các công thức sau.
Điều này sẽ bằng dz^1 lần x transpose,
và điều này sẽ bằng dz.
Bạn có thể nhận thấy sự tương đồng giữa các
phương trình này và các phương trình này,
điều này thực sự không phải là ngẫu nhiên,
bởi vì x đóng vai trò của a ^ 0.
Chuyển vị X là a ^ 0 chuyển vị.
Những phương trình đó thực sự rất giống nhau.
Điều đó cho thấy sự lan truyền ngược được tạo ra như thế nào.
Chúng ta có sáu phương trình chính ở đây cho dz_2,
dw_2, db_2, dz_1, dw_1 và db_1.
Hãy để tôi lấy sáu phương trình này và
sao chép chúng sang slide tiếp theo.
Họ đây rồi. Cho đến nay, chúng tôi đã rút
ra sự tuyên truyền đó để đào tạo
trên một ví dụ đào tạo duy nhất tại một thời điểm.
Nhưng không có gì ngạc nhiên khi
thay vì làm việc trên một ví dụ duy nhất tại một thời điểm,
chúng tôi muốn vectơ hóa
trên các ví dụ đào tạo khác nhau.
Bạn nhớ rằng đối với
một sự lan truyền khi chúng ta đang
hoạt động trên một ví dụ tại một thời điểm,
chúng ta có các phương trình như thế này,
cũng như giả sử a ^ 1 bằng g ^ 1 cộng với z ^ 1.
Để vectơ hóa, chúng tôi lấy các chữ
z và xếp chúng thành các cột như thế này,
z^1m, và gọi chữ này là chữ viết hoa Z.
Sau đó, chúng tôi thấy rằng bằng cách xếp chồng mọi thứ thành
các cột và xác định phiên bản chữ hoa của chúng,
sau đó chúng tôi chỉ có z^1 bằng w^1x cộng b và a^1 bằng g^1 của z^1.
Chúng tôi đã xác định ký hiệu rất cẩn thận
trong khóa học này để đảm bảo rằng việc
xếp các ví dụ thành các cột khác nhau
của ma trận thực hiện tất cả các bài tập này.
Hóa ra nếu bạn xem xét toán học một cách cẩn thận, thủ thuật
tương tự cũng có tác dụng đối với việc truyền ngược.
Các phương trình vectơ hóa như sau.
Đầu tiên, nếu bạn lấy các dzs này cho các
ví dụ đào tạo khác nhau và xếp
chúng thành các cột khác nhau của ma trận,
giống nhau cho cái này, giống nhau cho cái này.
Sau đó, đây là thực hiện vectơ hóa.
Đây là cách bạn có thể tính DW^2.
Có thêm 1 này trên n
vì hàm chi phí J là
1 trên m của tổng từ I
bằng 1 đến m của tổn thất.
Khi tính toán các đạo hàm, chúng tôi
có thêm 1 số hạng trên m,
giống như chúng tôi đã làm khi chúng tôi
tính toán các bản cập nhật trọng lượng cho hồi quy logistic.
Đó là bản cập nhật bạn nhận được cho db ^ 2, một
lần nữa, một số dz.
Sau đó, chúng ta có 1 trên m. Dz^1 được tính như sau.
Một lần nữa, đây chỉ là tích theo nguyên tố, trong
khi trước đây, chúng ta đã thấy trên trang
chiếu trước rằng đây là
một n1 theo vectơ một chiều.
Không w, đây là ma trận chiều n1 x m.
Cả hai đều có chiều n1 x m.
Đó là lý do tại sao dấu hoa thị đó là sản phẩm theo yếu tố.
Cuối cùng, hai bản cập nhật còn lại
có lẽ sẽ không quá đáng ngạc nhiên.
Tôi hy vọng điều đó cung cấp cho bạn một số trực giác về cách
thuật toán truyền ngược được tạo ra.
Trong tất cả các lĩnh vực học máy,
tôi nghĩ sự dẫn xuất của thuật toán truyền ngược
thực sự là một trong những phần
toán phức tạp nhất mà tôi từng thấy.
Nó đòi hỏi phải biết cả đại số tuyến tính cũng như đạo
hàm của ma trận để thực sự rút ra
nó từ đầu từ nguyên tắc đầu tiên.
Nếu bạn là một chuyên gia về giải tích ma trận,
sử dụng quy trình này, bạn
có thể muốn tự suy ra thuật toán.
Nhưng tôi nghĩ rằng thực sự có rất nhiều
học viên học sâu đã nhìn thấy
sự dẫn xuất ở mức độ bạn đã
thấy trong video này và đã
có thể có tất cả các trực giác phù hợp và có thể thực hiện
thuật toán này rất hiệu quả.
Nếu bạn là một chuyên gia về giải tích, hãy
xem liệu bạn có thể rút ra toàn bộ từ đầu hay không.
Đây là một trong những phần toán học khó nhất dựa trên
các đạo hàm khó nhất
mà tôi từng thấy trong tất cả máy học.
Nhưng dù bằng cách nào, nếu bạn thực hiện điều
này, điều này sẽ hoạt động và tôi nghĩ bạn có
đủ trực giác để điều chỉnh và làm cho nó hoạt động.
Chỉ có một chi tiết cuối cùng,
tôi chia sẻ với bạn trước khi bạn triển khai mạng nơ-ron của mình,
đó là cách
khởi tạo trọng số của mạng nơ-ron của bạn.
Hóa ra việc
khởi tạo các tham số của bạn không bằng 0,
nhưng ngẫu nhiên hóa ra lại
rất quan trọng để đào tạo mạng nơ-ron của bạn.
Trong video tiếp theo, bạn sẽ thấy lý do tại sao.